Lo más facil de la aplicación:

context: Genera un resumen compacto del proyecto, que puede ser entendido por la inteligencia artificial.

context ia: Utiliza gemini para generar un resumen de tu proyecto. La primera vez que lo ejecutes te pedira una API key, puedes conseguirla gratis y facil en: https://ai.google.dev/aistudio

La parte un poco más dificil: generacion de contextos personalizados.

// Un contexto tan solo es una lista de archivos.
Puedes definir un nuevo contexto, o cambiar a uno que ya existe usando context check <nombre_del_contexto>, esto tambien mostrara el contenido del contexto
Puedes añadir nuevos archivos a tu contexto actual con context add <ruta_archivo>
Puedes listar todos los contextos de tu directorio .context con: context list

Puedes definir qué fragmentos de cada archivo se muestran en cada contexto incluyen las etiquetas: CONTEXT_{context_name}_START y CONTEXT_{context_name}_END dentro de comentarios, tantas veces como necesites.

context init: Por defecto, los contextos que generes se guardan en una carpeta global. Context init te permite generar una carpeta .context local que puedas subir al respositorio de git.

context help o context h: Muestra la información de ayuda y los comandos disponibles.